# Российский университет дружбы народов
Факультет физико-математических и естественных наук. Очно-заочное обучение.  
Группа НПв171. Шестаков Антон

## Решения задач по дисциплине "Технологии программирования"
Проект выполнен на языке Java с использованием сборщика Maven. На каждое решение сделаны JUnit тесты. Решение каждой задачи находится в отдельном модуле

### Оглавление

1. [Первая группа задач](#Первая-группа-задач)
    1. [Проверка на четность](#Проверка-на-четность)
    2. [Проверка деления на 3](#Проверка-деления-на-3)
    3. [Проверка деления на 5 и 11](#Проверка-деления-на-5-и-11)
2. [Вторая группа задач](#Вторая-группа-задач)
    1. [Сортировка пузырьком](#Сортировка-пузырьком)
    2. [Вычисление интеграла](#Вычисление-интеграла)
        1. [Метод средних прямоугольников](#Метод-средних-прямоугольников)
        2. [Метод трапеций](#Метод-трапеций)
        3. [Формула Симпсона](#Формула-Симпсона)
3. [Третья группа задач](#Третья-группа-задач)
    1. [Метод Рунге Кутты](#Метод-Рунге-Кутты)

### Первая группа задач

#### Проверка на четность
Проверка остатка от деления на 2

#### Проверка деления на 3
Проверка остатка от деления на 3

#### Проверка деления на 5,11
Проверка остатка от деления на 5 и на 11

[:arrow_up:Оглавление](#Оглавление)

### Вторая группа задач

#### Сортировка пузырьком
Стандартная сортировка пузырьком

#### Вычисление интеграла

##### Метод средних прямоугольников
Взаимодействие с пользователем в консоли. Реализовано для функции `x^n`.
Вводятся данные вида:
```sh
<exponent,from,to,limit>, где
"exponent" - степень функции,
"from" - начало отрезка,
"to" - конец отрезка,
"limit" - количество отрезков.
Если введено "е", программа завершает работу.
```
Также реализована валидация вводимых параметров.

##### Метод трапеций
Взаимодействие с пользователем в консоли. Реализовано для функции `x^n`.
Вводятся данные вида:
```sh
<exponent,from,to,limit>, где
"exponent" - степень функции,
"from" - начало отрезка,
"to" - конец отрезка,
"limit" - количество отрезков.
Если введено "е", программа завершает работу.
```
Также реализована валидация вводимых параметров.

##### Формула Симпсона
Взаимодействие с пользователем в консоли. Реализовано для функции `x^n`.
Вводятся данные вида:
```sh
<exponent,from,to,limit>, где
"exponent" - степень функции,
"from" - начало отрезка,
"to" - конец отрезка,
"limit" - количество отрезков.
Если введено "е", программа завершает работу.
```
Также реализована валидация вводимых параметров.

Результат сохраняется в `TXT-файл` в корне проекта, а также строится график и сохраняется в `EXCEL-файл` в корне проекта.
Также реализована валидация наличия файлов на диске.

[:arrow_up:Оглавление](#Оглавление)

### Третья группа задач

#### Метод Рунге-Кутты
Взаимодействие с пользователем в консоли. Реализовано для функции `y' = x + y`.
Вводятся данные вида:
```sh
<y0,step,from,to,limit>, где
"y0" - начальное условие y(0),
"step" - шаг,
"from" - начало отрезка,
"to" - конец отрезка,
"limit" - количество отрезков.
Если введено "е", программа завершает работу.
```

График строится автоматически и сохраняется в EXCEL-файл в корне проекта.
График точного решения уравнения будет построен при получении соответствующей таблицы и временно помечен как `TODO`.

Реализованы значения по-умолчанию. Таким образом, если в строке ничего не вводить, будут использоваться следующие значения по-умолчанию:

| Параметр | Значение по-умолчанию |
| ------ | ------ |
| y(0) | 2 |
| step (h) | 0.1 |
| section from | 0 |
| section to | 1 |
| limit (n) | 20 |

[:arrow_up:Оглавление](#Оглавление)
